（真咲(まさき)）どうして
あなたは いつもそうなの？
どうして何も言ってくれないの！
（真咲の泣き声）
（真樹(まき)）母さん…
どうして泣いてるんだよ
何が悲しいのか
俺に教えてくれよ！
あ…
（席を立つ音）
（真樹）父さん！
ハッ！
夢… か
高校に入ってからは
ずっと見てなかったのに…
（ドアが閉まる音）
（真樹）どうして
あんな夢を見たのか
なんとなく理由は分かる
（海(うみ)）私は真樹のこと
好きじゃなくて…
大好き だから
（真樹）俺も海のことが好きだ
今すぐ この気持ちを伝えたい
けど…
お互い好き同士でも
気持ちが離れることがあるって
すぐそばで見てきたから…
大好きって言ってもらえたのは
うれしい
でも 今の俺じゃ
海と釣り合いがとれてなくて…
（携帯電話のバイブ音）
フッ…
頑張ろう
朝凪(あさなぎ) 海は 俺の恋人ですって…
胸を張って言える自分になるんだ
♪～
～♪
（海）なるほど
つまり真樹は
告白の返事を保留にして
生意気にも
私をキープしておきたいと
ち… 違うよ！
いや でも
そう思われても しかたないよな…
ごめん
（海）ホントだよ
でも 真樹にとっての本命が
私なのは動きようがないわけだし？
プッ
そこは注意だけに
とどめておいてあげる
よかったね
私が理解ある甘い女の子で
他の子だったら
ぶっ飛ばされるだけじゃ
済まないよ？
うっ… そうだよな…
ほら シャキッとする！
私に
ふさわしい男になるんでしょ？
うん
あっ 真樹
唇 すごいガサガサだよ？
ほら 今日は
私のリップ塗ってあげるから
はい　これで大丈夫っと
あのさ… そのリップって
もしかしなくても
海が
ふだん使いしてるやつだよな？
そりゃそうだよ
ん？　はっはーん
さては真樹くん 間接キスを
意識していらっしゃるのかなあ？
（真樹）うっ…
そ… そりゃあ まあ…
私は別に気にしないよ
だって…
真樹に塗ってあげたの
新品のやつだし
（真樹）えっ…
（海）あっ
これは真樹にあげるから
それで
ちゃんと唇のケアをしておくこと
いい？
あっ！
はいはい 分かりましたよ
ねえ 真樹
今度は何？
（小声で）
もうちょっと仲良くなったら
２人で一緒のリップ使おうね？
（海の笑い声）
（夕(ゆう)）おっはよう 海～！
はいはい おはよう
（新奈(にな)）んで 委員長もおはよ
（真樹）えっと… 新田(にった)さん
その“委員長”って
もしかして俺のこと？
うん
文化祭で実行委員やってくれたから
委員長
当然じゃん
（真樹）いや 当然じゃないし…
（真樹）ちなみに
俺のクラスの展示物は
なかなかの評判を見せ
特別表彰を受けることができた
まあ 細かいことはいいっしょ
でさ 委員長
朝凪とは やっぱり付き合って…
うっ！
（海）新奈～？
（関節が鳴る音）
いやいや
ちょっとした冗談じゃないすか
冗談
だから ほら
アイアンクローの方は…
ああああーっ！
朝凪 ギブギブギブ！
うう…
ったく
（夕）ンフフ～
何か言いたそうじゃん
（夕）べっつに～
海
真樹くんに よそよそしくない？
-（海）あっ…
-（夕）何かあった？
は… はあ？　別に何もないし！
（夕）あれれ～？
どうしたのかなあ？
なんだか顔が赤いですよ～？
（海）さ… さあ？
エアコンのせいじゃない？
（夕）フフッ 海ってば可愛(かわい)い
（海）くっ…！
（真樹）
突然だけど
クリスマスイブ
なんだけどさ…
（海）えっち
（真樹）えっ！
なんで そうなる？
だってクリスマスの
お誘いでしょ？
真樹の部屋で
一緒に過ごそうって
（真樹）
まあ そうだけど…
もう予定
埋まってたりする？
（海）
♪ ジャージャン… ジャージャン…
♪ ジャージャン ジャージャン
♪ ジャッジャッ ジャッジャッ
ジャッジャッ ジャッジャッ
ジャッジャッ ジャッジャッ！
（真樹）ノオオオオオ～ッ！
（先輩）あの もしよかったら
今度のクリスマスパーティー
俺と一緒に…
（夕）ごめんなさい
パーティーは
友だちと行くつもりですし
それに…
えっと…
す… 好きな人もいるので…
そろそろ行きますか
え？　のぞいてるのがバレたら…
夕も分かってるから大丈夫
告白 断っても
友だち みんなで押しかければ
面倒なことにならないでしょ
-（真樹）なるほど
-（新奈）夕ち～ん
（真樹）クリスマスパーティーか…
海の話によると クリスマスイブに
市民ホールのひと部屋を貸し切って
周辺の高校と合同で
そういう催しをやるらしい
参加者の申し込みは
２学期の初めに締め切られていた
その頃は まだ海と仲良くなる前で
自分には関係ないと
スルーしてたけど…
今思えば 俺はなんてバカなことを
やってしまったのだろう…
（夕）ええ～！　残念
今からでも
真樹くんも申し込みできないかな
（真樹）いや
うっかりしてた俺のミスだから
３人で楽しんできて
（新奈）ちょっとちょっと！
決めつけないでよ 委員長
え？
私は当日
ツートップとは別行動だよ
ニナち 一緒に行けないの？
ていうか ツートップって言い方…
私は彼氏と２人で行くんです～
文化祭の時
先輩に告られちゃったんだよね～
ええー！　初耳！
何それ！
（新奈）ウッフフ
聞きたい？　聞きたい？
（夕）あんまり
（新奈）おい！
委員長は聞きたいよね？
えっ あっ その…
（望(のぞむ)）前原(まえはら) 一応 聞いとくけど
俺の名前 分かるよな？
そりゃあ 同じクラスだし…
関(せき)くん…
話があるって
こんな所まで連れてこられたけど…
これってウワサに聞く
カツアゲってやつじゃ…
（望）でさ 用件なんだけど
う… うん…
（望）その… 天海(あまみ)さんのことで
ちょっと相談が！
え？
（望）俺 野球バカでさ
高校 入るまで
恋愛とか興味なかったんだけど…
入学式で天海さんのことを見た時
しばらく
頭の中が真っ白になったんだ
最初のうちは
ただ遠くで見てるだけで
よかったんだけどさ…
でも もう12月だろ？
あと４か月もしたら２年生で
天海さんと同じクラスに
ならないかもしれない
まどろっこしいのは面倒だから
単刀直入にお願いする
前原 俺と友だちになってくれ！
そして 天海さんとの仲を
取り持ってくれるよう—
朝凪に言ってほしいんだ！
具体的には
クリスマスパーティーに
お前の友だちっていう体で
俺も一緒に誘ってほしい！
ごめん！
そういうことなら
俺は断らせてもらうよ
ってことだけど… 他に何かある？
（望）ああ～…
いや ねえな
今まで しゃべったこともねえのに
いきなり
ずうずうしく近づいてくるなんて
マジでクソ野郎だもんな 俺…
（真樹）そこまでは…
今回の件は申し訳なかったけど…
こっちこそ
急に連れ出して悪かった
話だけでも聞いてくれて
サンキューな
あと お前って
ふだんは気弱そうなのに
こういう時 キッパリ断れるんだな
そういうの ちょっと見直した
そう？
でも 俺なんて
誰かさんに比べれば
まだまだだから
（海）私的に
クリスマスパーティーは
ちょい微妙なんだよね
（真樹）どうして？
（海）
参加校の中にいるんだ 橘(たちばな)女子…
（真樹）ああ～…
申し込みした時は
こんなふうになるなんて
思ってなかったし…
確かに微妙だね
会場で また会っちゃったら…
参加費
もう払っちゃったから
料理いっぱい食べて
帰ろうかなって感じだね
あっ
でもさ…
（真樹）ん？
パーティーが終わる時間
夜の８時とか
９時なんだよね
だからさ… その…
ね？
分かった
じゃあ 一応
軽めのものは用意しておくよ
（海）うん！
（真樹）家でタバコ吸ってるなんて
珍しいね 母さん
（真咲）ごめんね つい
（やかんが沸騰する音）
（真樹）いいよ 別に
仕事 忙しいの？
今年は特別ね
それでも去年よりは
いろいろな意味で全然マシだけど
まあ それは
去年で終わったことだしね
（真樹）今日より以前に 母さんが
俺の前で こういう姿を見せたのは
今から ちょうど１年前
父さんとの離婚の手続きが
進んでいた時だ
（真樹）母さん その… 大丈夫？
無理してない？
平気平気
年のせいで肉体的にはキツいけど
精神的には だいぶ楽だから
そう？　それならいいんだけど
あのさ 24日なんだけど…
クリスマス会 私も
お呼ばれしてもいいってホント？
イブの夜は
真樹くんち集合なんだよね
アハハハハ～
（海）ごめん 夕
私 パーティーのあと
用事ができちゃって
一緒に帰れないと思うんだ
（夕）え？　夜から用事？
うん　そう
だから 帰り道
１人にならないように…
（夕）もしかして
真樹くん？
うっ！
ラブラブだねえ
（海）だから
まだ付き合ってないって！
まだ？
（海）うっ…
（夕）でも
イブに２人で会うんでしょ？
（海）ホントに違うんだって！
友だち同士でクリスマス会とか
普通にするでしょ？
なんなら夕も来たら？　くらいだし
うん！
なんか
そういうことになっちゃった…
（鼻歌）
（真樹）ぐぬぬ…
これは どういう感情なんだろう…
（望）あ… 天海さん！
えと…
ちょい２人で
話したいことがあるんだけど
いいかな？
（夕）え？　あー うん
別にいいけど…
新奈 行かなくていいの？
興味がないわけじゃないけど…
（女子生徒Ａ）話って
やっぱそうだよね？
関が夕ちんのこと好きなの
大体 みんな察してたし
（女子生徒Ｂ）
えっ 絶対そう
関が夕ちんのこと好きなの
大体 みんな察してたし
うわ～
関くん 頑張れ～
結果も分かりきってるから
いいかなって
てか この間の先輩の
誘い断ったらしいよ
もし これが委員長だったら
かなり事情が違う…
あっ！
いやいや 海さん
冗談 冗談だってば ハハ
まったくもう
（男子生徒Ａ）
いや～ 面白かったわ
あの天海さんに
マジ告白するんだもんな～ 望のヤツ
（男子生徒Ｂ）まあ イブは
俺たちで慰めてやろうぜ
（携帯電話のバイブ音）
お前には 俺たちがいるってさ
（男子生徒Ｃ）
俺たち 彼女同伴で？
（海）私
ちょっと夕のとこ行ってくるから
つーかさ 中学時代
わりと女友だちいて
委員長 関の所 行ってきな
遊んでたとか
言ってなかったか？
（男子生徒Ｂ）
吹いてたんじゃね？
こんな所にいたら
キレイな心が汚れちゃうよ
（男子生徒Ｃ）
慣れてたら
うん　新田さんは？
あんな中坊みたいな
告白しないって
私は こういう空気 吸って
生きてきた人間だから
（男子生徒たちの
笑い声）
（真樹）関くん 焦ったね
（望）いやあ
やっちまったよなあ 俺…
クラスのヤツら
俺のこと何て言ってた？
やけに にぎやかだったけど
別の星の人たちの言語だったから
頭の悪い俺には翻訳できなかった
ハッハハハ
お前 意外と性格悪いな
おまけに口も悪い
おとなしいヤツが
みんな性格いいとは限らないよ
関くん あのさ…
（望）ん？
天海さんにはフラれちゃったけど
これからどうするの？
さあ どうしようかな～…
普通に考えたら すっぱり忘れて
次の恋を探すべきなんだろうけど…
まあ なかなか忘れられないよね
ハァ～ お前はいいよなあ
朝凪と付き合ってるんだろ？
（真樹）あっ…
いや あの…
一応 まだ
付き合ってはいないんですけど…
（望）は？
なるほどなあ
まあ 恋愛経験ゼロの俺が
偉そうなこと言えないけど…
早いうちに
ちゃんとしておいた方がいいぜ
朝凪のヤツ
最近 また人気 出てきてるからな
えっ そうなの？
（望）ああ
文化祭 終わってから
表情が柔らかくなって
可愛くなってきたって
他のクラスのヤツらから
紹介してくれって—
冗談交じりに言われてさ
そ… そうなんだ…
（望）とにかく 他のヤツに
横取りされないよう気をつけてな
男友だちとしての 俺からの
精いっぱいの忠告ってことで
（真樹）ご忠告どうも
…って え？
男友だち？
（望）ああ
話してて
わりと気も合うみたいだし
それでいいかなって
もしかして お断りだったか？
そんなことないけど
まだそんなに話してもないのに
そこまで
心を許していいのかなって…
別にいいんじゃね？
てか 前原は
いろいろ考えすぎなんだよ
（真樹）うん
そういうことなら…
関くん
これからは 友だち同士ってことで
（望）おう　よろしくな
真樹
よろしく
えっと… の… 望
（ドアが開く音）
（海）おはよ 真樹
なんか今日は一段と寒いね
私 コーヒーがいい
まさか
真樹と関が友だちになるとは
２人って どう考えても
絶対 交わらないタイプだと
思ったのに
やっぱり 話してみないと
分からないことってあるんだなって
フッフフ
何はともあれ よかったじゃん
早いうちに
ちゃんとしておいた方がいいぜ
あ… あのさ 海
（海）ん？
（真樹）今週の休みなんだけど…
もしよければ
一緒に映画でもどうかなって…
つまり それって…
デートのお誘い的な？
そんな感じ
金曜は いつも遊んでたけど
休みの日って
あんまりなかっただろ？
だから その
たまには どうかなって…
行こ デート！
はあっ！
（海）あー でも
土曜日にデートするんだったら
金曜の放課後 ちょっと
付き合ってもらう所あるから
（真樹）ん？
それは別にいいけど…
どこに行くの？
デートに行くんだったら
そのための服が要るでしょ！
え？
え？　もしかして
今 持ってるやつで
なんとかしようと思ってた？
ダメ？
ダメ
機能的には自信…
ダーメ！
（真樹）はい…
（真樹）そんなわけで
残りの平日を消化し
約束の金曜日
（夕）最初に
古着屋 見るんだっけ？
そうそう
２人とも はぐれないでね
はーい！
うわあ すごい人混み
うわあ！
おっと…
あっ…
天海さん 大丈夫？
あっ うん ごめんね
真樹くんの手って
意外とゴツゴツしてるんだね
男の子の手って感じ
（真樹）そうかな？
スポーツしてる人に比べたら
全然だと思うけど
２人とも
そろそろいいんじゃない？
（夕･真樹）あっ！
ごめんね 真樹くん
つい うっかり…
（真樹）いや こちらこそ…
その… ごめん 海
（海）いいよ 別に怒ってないから
何？
海と はぐれたくないからさ
それで…
まあ 別にいいけど…
あの… 海さん…？
（海）うるさい
フッ
つ… 疲れた…
（流水音）
（携帯電話のバイブ音）
（海）明日さ
楽しみにしててね
めちゃくちゃ頑張って
可愛くしてくるから
（書類が落ちる音）
（真樹）す… すみません！
（樹(いつき)）何だ 誰かと思ったら
え？
（樹）久しぶりだな 真樹
父さん…
♪～
～♪
（ナレーション）
“友達との初デート”